I was on a train once, in India.
Одного разу я їхав потягом по Індії
There was a wife, her husband, and their child.
і поруч їхала сім’я: дружина, її чоловік та їхня дитина.
[A Loving Eye Conceals Defects]
[Любляче око не бачить вад]
The wife looks like a Bollywood actress,
Дружина виглядала наче боллівудська акторка,
she’s like world-class beauty.
всесвітньо відома красуня.
But this is India, the land of arranged marriages;
Але це Індія, країна, де шлюби вкладають за домовленістю.
her husband, and I’m not saying this as a criticism,
Її чоловік, я не критикую, -
but just as a statement and as a fact, was hideously ugly—
а лише констатую факт, був страшенно потворним.
not just unattractive.
Не просто поганий.
Like acid had been thrown all over his face.
Наче на все його лице пролили кислоту,
Worse than the phantom of the opera. Hideous, like
жахливіше ніж Примара опери.
if you accidentally saw his face, you’d go, “Oh, God.”
Побачивши його страшне обличчя ви б скрикнули: «О, Боже!»
That type of … I’m not talking about someone
Він не просто якийсь непривабливий,
something had obviously happened, some kind of a chemical accident.
з ним напевне щось трапилось
So his face was melted, ugly … hideous.
Його лице було розплавленим, огидним, жахливим,
His wife looks like a Bollywood actress.
а його дружина немов боллівудська красуня.
And I saw, I was stunned, because the little child
Та я бачив, я був приголомшений тим, що їхня маленька донька
was looking with this love and affection at her father,
дивилась з усією любов’ю та ніжністю на свого батька.
and the father’s beaming love and affection towards the child,
Та батько випромінював любов і ніжність до своєї дитини.
and the wife is beaming love and affection
Дружина також сяяла любов’ю до свого чоловіка та доньки.
as if to say— they’re saying like,
Вони наче казали:
“We are so fortunate, we have this loving family situation.
«Ми такі щасливі, що в нас така любляча сім’я.
Aren’t we fortunate people?
Хіба нам не пощастило?
Are there more fortunate people than us in the world?”
Хіба є в цілому світі хтось щасливіший за нас?»
That was their mood.
Таким був їхній настрій.
And I remind you Guru Mahārāj’s saying,
І це нагадало мені висловлювання Гуру Махараджа:
“Love can accommodate everything,
«Любов може владнати все,
it conceals whatever looks unsightly,
вона приховує будь що некрасиве,
what has a flaw, what’s ugly …”
усі вади, все потворне». Як це кажуть…
what’s the word for a bad behavioral trait?
про характерну рису дурної поведінки?
Anyway I can’t speak properly right now—
Я не можу добрати необхідних слів зараз,
a character flaw, whatever. So he’s saying,
але мова про вади характеру, тож він каже:
“When the finite is trying to approach the Infinite,
«Коли обмежене намагається дістатися Нескінченного, як це відбувається?
He’s saying, “Through love and affection.”
Він каже: «Через любов та ніжність».
That’s how the smallest can connect to the Greatest.
Це те, як наймаліше може з’єднатися з Найвеличнішим.
This is why he says, “Love, beauty over power.”
Ось чому він каже: «Любов, краса вище за силу».
The greatest power in the world,
Найвеличніша сила в світі,
the greatest force in the world is not power,
найвеличніша міць в світі, це не сила —
but beauty, love, charm, and sweetness,
це краса, любов, чарівність і солодкість,
which is personified in Kṛṣṇa conception.
які втілені в концепції Крішни.
That’s beauty, love. We just spoke something
Такі краса, любов.
but somewhat constricted by the position of being a king
які певною мірою обмежені його царським положенням.
and governing and all that.
керування країною та таке інше.
Whereas in Kṛṣṇa conception the full expression
Тоді як в концепції Крішни
of love and sweetness is unleashed and
любов та солодкість нестримані
expressed to the extreme.
та проявлені в своїй повній мірі.
So that’s why we’re approaching Kṛṣṇa.
І це те,